# Home project: facegit.

[Пример первой части](http://5a19a183a6188f20378c66f1.brave-golick-d6a52f.netlify.com).

Начинаем 1ый большой домашний проект на 3 занятия. Закончить его нужно будет к пятнице *1.12.17*, тогда же начнется второй домашний проект, на 4 занятия.

Задачи будут пополнятся, в среду мы изучим как запускать тесты в облаке, и производить деплой на другие сервера.

Высокий старт будет компенсируется легкими дополнениями. Следующие 2 порции задач будут гораздо проще, не волнуйтесь из-за объема 😉.

##  Описание проекта

Мы разрабатываем клиент для github, где можно гулять по друзьям, репозиториям, смотреть issues, комиты и так далее.

## Задачи. I часть

Для начала мы реализуем простой функционал хождения по последователям. Я расскажу, какие файлы нужно создать, и что именно протестировать, но всю работу вам прийдется выполнять самим. Тесты для тех вещей, которые мы не проходили, я буду добавлять к проекту.

```
├── actions
│   ├── auth.js
│   ├── repos.js
│   └── users.js
├── api.js
├── components
│   ├── AppRouter
│   ├── AuthPage
│   ├── Follower
│   ├── Followers
│   ├── PrivateRoute
│   └── UserPage
├── index.css
├── index.js
├── reducers
│   ├── auth.js
│   ├── followers.js
│   ├── index.js
│   └── users.js
├── sagas
│   ├── auth.js
│   ├── followers.js
│   ├── index.js
│   └── users.js
├── setupTests.js
└── store.js
```

> Компонента `PrivateRoute` это один из способов проверки, можно ли пользователю посещать страницу. Изучите этот компонент, в будущем вам понадобятся знания его реализации.

---

> Файл api содержит логику по работе с токеном авторизации, распологать там ключ нужно с помощью саги `auth`.



1. Обычно все проекты начинаются с роутера, по этому надо начать написание компонента `AppRouter`, в котором должен `react-router-dom`.
2. Для компоненты `AppRouter` нужно написать тесты:
    1. Проверить наличие `Switch`.
    2. Проверить наличие компоненты `<PrivateRoute path="/user/:name" />`.
    3. Проверить наличие комполненты `<Route path="/login" />`.
    4. Проверить наличие редиректа на `/user/dex157`(В последующем мы изменим немного авторизацию).
3. Написать компонент `UserPage`, который содержит верстку аватара пользователя, информацию о пользователе и компонент `Followers`, который возвращает список последователей. При монтировании нужно делать запрос на получение информации о пользователе. Если в будущем, мы переходим на другую страницу, компонент `UserPage` не будет заново мантироваться, по этому, с помощью `componentWillReceiveProps` нужно следить, когда поменяется пропс `{ match: { params: { name }}}`. Не забудьте сделать проверки в методе `render` на `isFetching` и на то, что пользователь присутствует.
4. Написать экшены, редьюсеры и сагу для получения данных о пользователе. При новом запросе пользователя, нужно удалять данные о предыдущем пользователе.
5. Написать компонент `Followers`. При монтировании этого компонента необходимо делать запрос на последователей пользователя. Очень удобно передавать `login`(идентификатор пользователя) текущего пользователя от `UserPage` к `Followers` через props. Не забудьте проверку на `isFetching`.
6. Написать экшены, редьюсеры и саги для получения последователей.
7. Компонент `Follower` очень простой, он содержит аватар и ссылку на страницу пользователя.

### Как начать писать проект
